---
layout: inner
title: Signal Processing Laboratory [2024-3] | Esteban G. webpage
---


<p> Welcome all! Here you will find a brief description of the course, its contents, official webpage, schedule and additional content (if needed).</p>

<h2>ℹ️ Description:</h2>

Aquest és un curs introductori al processament digital del senyal. El curs té com objectiu que els estudiants assoleixin la comprensió dels conceptes matemàtics bàsics utilitzats en l'estudi dels senyals i sistemes digitals i que sàpiguen utilitzar aquests conceptes en problemes concrets d'enginyeria biomèdica.

El temari del curs inclou una part més matemàtica i una altre més centrada en el processament del senyal des d'un punt de vista d'enginyeria. Dins dels temes més matemàtics s'inclou l'estudi de sistemes lineals i la transformada de Fourier. En la part més centrada en el processament del senyal, s'inclou l'estudi dels senyals sinusoïdals, el seu mostreig i la seva representació espectral, i l'estudi dels filtres digitals, tant FIR com IIR.

<h2>🗂️ Contents:</h2>

Bloc 1.  Introducció als Senyals i Sistemes

Definició de senyals i sistemes en enginyeria
Classificació de senyals
Conceptes de freqüència en senyals continus i discrets
Senyals sinusoïdals. Exponencials complexes
Conversions A/D i D/A

Bloc 2.  Senyals i sistemes discrets en el temps

Senyals discrets
Sistemes discrets
Anàlisi de sistemes lineals i invariants. Resposta impulsional. Convolució i interconexió de sistemes
Equació en diferències. Filtres FIR i IIR.
Correlació. Potència i energia.

Bloc 3.  Anàlisi freqüencial de senyals i sistemes

Per senyals continus en el temps
Sèries de Fourier (senyals periòdics)
CTFT (senyals aperiòdics) – continus time Fourier transform
Per senyals discrets en el temps
DTFS (senyals periòdics) – discrete time Fourier series
DTFT (senyals aperiòdics) – discrete time Fourier transform
Propietats de la transformada de Fourier
Resposta freqüencial de sistemes lineals i invariants en el temps

Bloc 4.  Mostratge i Aliasing

Mostratge i reconstrucció ideal de senyals continus.
El teorema de mostratge
Aliasing i folding
Visió espectral del mostratge

Bloc 5.  Transformada de Fourier discreta (DFT)

Mostratge en el domini de la freqüència
Relació de la DFT amb les altres transformades
Propietats
Anàlisi en freqüència utilitzant la DFT

<h2>🌐 Useful links:</h2>

<p>Official webpage: <a href="https://aulaglobal.upf.edu/" style="font-weight:bold;">[Aula Global]</a></p>
<p>Official schedule: <a href="https://www.upf.edu/web/enginyeria/calendari-horaris" style="font-weight:bold;">[Calendari i Horaris | Escola d'Enginyeria]</a></p>